---
layout: post
status: publish
published: true
title: 又品&ldquo;千与千寻&rdquo;
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
excerpt: 千与千寻
wordpress_id: 55
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=55'
date: '2008-11-27 17:32:14 +0800'
date_gmt: '2008-11-27 09:32:14 +0800'
categories:
  - 自言自语
tags:
  - 感受
  - 千与千寻
  - 影评
comments: []
abbrlink: 40960
---
<p>虽然过去已经看了很多次了，但是时隔一段时间再次回味一下还是会有更深刻的体会，谁让宫崎骏老师的这部片子如此经典了呢~</p>
<p><!--more-->首先，对这部片子的所勾勒出来的意境我只有特别的称赞。因为不懂什么色彩运用，气氛的烘托手法，所以这里没有什么资历来做评论。</p>
<p>其次，从角色的角度来分析一下。和很多影片一样，角色往往代表的是社会上的一类人，用电影不分国界地域的角度来逐个谈一下熊熊的感受（按出场顺序）：</p>
<p><span style="color: #339966;">千寻的父母</span> - 已经被社会化的人，和很多社会上的同龄人一样，他们已经被社会规约出了特定的形状。比如变换了环境，首先去考虑的是与自己生活关系紧密的事情：便利商店的位置，买东西是否方便；还有吃东西的时候只考虑自己是否可以支付得起。不过并不是特别糟糕，因为他们还存在自己的想法，比如试探新路，思想并未完全禁锢。变成了&ldquo;猪&rdquo;后的他们，忘记了自己是人类，顺从了另外一种生活方式，任凭自己的命运被其他人摆布和操纵。</p>
<p><span style="color: #ff00ff;">千寻（成长前）</span> - 就像锅炉爷爷和汤婆婆说的一样，胆小、任性、爱哭&hellip; 总之和同龄女孩子一样</p>
<p><span style="color: #993366;">白龙</span> -&nbsp;忘记了自己的名字，其实就等同于失去了自我。虽然掌握了高深的本领，但是却成为了被他人利用的工具而已。社会上这类人也不占少数哦，为了短期的利益，丧失了自我，但是他们心底并非罪恶，只是被人利用。最后，因为爱情，又使得白龙重新找到了自己的名字，找回了真正的自己，告别权贵，准备踏上自己真正的人生旅途。</p>
<p><span style="color: #666699;">汤屋的客人</span> - 社会的高层人士，应该属于社会的决策层，失去他们社会就会消失。作为汤屋的客人，他们支撑并维系着汤屋的生存，凸显着汤屋存在的价值。但生活过于腐朽，使得这些人有各式各样的形态。（ps：呵呵，和当今的有些领导是不是很像呢？）</p>
<p><span style="color: #000080;">无脸男</span> - 之前我一直没有明白这是社会中的哪种人，也分不出到底是善是恶，看了网上一位名为&ldquo;晚清&rdquo;的朋友的分析，感觉十分有道理：&ldquo;无面人，没有脸，没有形态，他内心充满着寂寞和孤单。自从千寻无意的一句简单的关心使他内心充满着感激和温暖，他想要报答，他更想要更多的温暖。可是他选择错了方式，所以吞噬了很多污浊的东西，结果却使他陷入更加可怕的空虚和寂寞里，最后别钱婆婆&ldquo;拯救&rdquo;，其实，无面人想要的并不多，只是有人在乎你、有事做，就是幸福。&rdquo; 想想是不是很像我们自己呢？</p>
<p><span style="color: #993366;">腐烂神</span> - 原身为河神，但是因为吃了很多腐烂的东西而被误认为是腐烂神。我突然想到了当今社会的一些官员，担任重职，能力突出，有才干。但是贪污受贿数额巨大，什么东西都吃，最后不得不去洗涤自己~</p>
<p><span style="color: #808000;">大宝宝</span> - 被娇惯坏了的孩子，最为社会的下一代主要力量不应当也不应该被圈养。但是他们也有梦，为了自己的想法离开屋子（找小千玩的时候离开了从未离开过的屋子），他们只是需要一些适当的教育。现在不乏有这样的孩子，特别是一些不负教育责任的家长，过度的去宠爱自己的孩子，放纵他们，这样之后让他们在人生的道路上失去方向而成为社会的负担。</p>
<p>一直认为宫崎骏老师的作品都是都很多深意在里面，可以用很多角度去诠释她。其实把这部片子说成是千寻和白龙的爱情故事并不恰当，其实这诠释的是一种互相的帮助和关爱，或许伴随一些懵懂的爱恋之意在里面，但我感觉说成友情更加恰当。她也是一种对成长的描述。</p>
<p>现在一直没有考虑明白，为什么那列车只有去方向没有回来的呢？难道是在说人生只是一条单行线嘛，好像还有其他深意在里面吧，另外白龙载着千寻回到了汤屋，也应该是对这道理的另一个角度的诠释吧。</p>
<p>影片的结尾可以说也是很有深意的，千寻虽然回到的现实的生活，但这段经历和美好的回忆使她成长了，不再是当初的那个小女孩了，另外白龙也找到了自己未来。真不愧是一步能在奥斯卡拿奖的影片。</p>
