---
layout: post
status: publish
published: true
title: 关于&ldquo;六岛&rdquo;的测试
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
wordpress_id: 211
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=211'
date: '2009-01-08 21:48:07 +0800'
date_gmt: '2009-01-08 13:48:07 +0800'
categories:
  - 工作心语
tags:
  - 六岛
  - 职业规划
comments: []
abbrlink: 8452
---
<p>看看你最适合做什么职业</p>
<p>可以说职业选择是事业成功的关键，同一个工作并不是每个人都适用的，要考虑到你的性格爱好价值观等等多方面的因素，测试来看看适合你的工作是什么呢？</p>
<p><!--more--><br />
如果有机会让你到以下六个岛屿旅游，不用考虑费用等问题，你最想去的是哪个？选出最喜欢的和2个备选的(共3个)哦~</p>
<p><span style="color: #ff6600;">1.美丽浪漫的岛屿。</span><br />
岛上有美术馆、音乐厅，弥漫着浓厚的艺术文化气息。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">2.深思冥想的岛屿。</span><br />
岛上人迹较少，建筑物多僻处一隅，平畴绿野，适合夜观星象。岛上有多处天文馆、科博馆以及科学图书馆等。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">3.现代的岛屿。</span><br />
岛上建筑十分现代化，是进步的都市形态，以完善的户政管理、地政管理、金融管理见长。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">4.自然原始的岛屿。<br />
</span>岛上保留有热带的原始植物，自然生态保持得很好，也有相当规模的动物园、植物园、水族馆。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">5.温暖友善的岛屿。<br />
</span>岛上居民个性温和、十分友善、乐于助人，社区均自成一个密切互动的服务网络，人们多互助合作，重视教育，弦歌不辍，充满人文气息。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">6.显赫富庶的岛屿。</span><br />
岛上的居民热情豪爽，善于企业经营和贸易。岛上的经济高度发展，处处是高级饭店、俱乐部、高尔夫球场。</p>
<p><span style="color: #999999;">-------------------- 美丽的分割线 --------------------</span><br />
<span style="color: #3366ff;">结果：</span></p>
<p><span style="color: #3366ff;">六个岛屿代表着六种典型的职业生涯兴趣类型（其中，第一个是主要兴趣，第二、三个是辅助兴趣）。</span></p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择1岛</span></p>
<p>类型：艺术型（Artistic）</p>
<p>喜欢的活动：创造，喜欢自我表达，喜欢写作、音乐、艺术和戏剧。</p>
<p>喜欢的职业：作家、艺术家、音乐家、诗人、漫画家、演员、戏剧导演、作曲家、乐队指挥和室内装潢人员。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择2岛</span></p>
<p>类型：研究型（Investigative）</p>
<p>喜欢的活动：处理信息（观点、理论），喜欢探索和理解、研究那些需要分析、思考的抽象问题。喜欢独立工作。</p>
<p>喜欢的职业：实验室工作人员、生物学家、化学家、社会学家、工程设计师、物理学家和程序设计员。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择3岛</span></p>
<p>类型：事务型（Conventional）</p>
<p>喜欢的活动：组织和处理数据，喜欢固定的、有秩序的工作或活动，希望确切地知道工作的要求和标准。愿意在一个大的机构中处于从属地位。</p>
<p>喜欢的职业：会计师、银行出纳、簿记、行政助理、秘书、档案文书、税务专家和计算机操作员。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择4岛</span></p>
<p>类型：实用型（Realistic）</p>
<p>喜欢的活动：愿意从事事务性的工作，喜欢户外活动或操作机器，而不喜欢在办公室工作。</p>
<p>喜欢的职业：制造业、渔业、野外生活管理业、技术贸易业、机械业、农业、技术、林业、特种工程师和军事工作。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择5岛</span></p>
<p>类型：社会型（Social）</p>
<p>喜欢的活动：帮助别人，喜欢与人合作，热情关心他人的幸福，愿意帮助别人解决困难。</p>
<p>喜欢的职业：教师、社会工作者、牧师、心里咨询员、服务性行业人员。</p>
<p><span style="color: #ff6600;">选择6岛</span></p>
<p>类型：企业型（Enterprising）</p>
<p>喜欢的活动：喜欢领导和影响别人，或为了达到个人或组织的目的而善于说服别人。希望成就一番事业。</p>
<p>喜欢的职业：商业管理、律师、政治运动领袖、营销人员、市场或销售经理、公关人员、采购员、投资商、电视制片人和保险代理。</p>
