---
layout: post
status: publish
published: true
title: 工作的第一阶段
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
wordpress_id: 410
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=410'
date: '2010-08-25 18:46:39 +0800'
date_gmt: '2010-08-25 10:46:39 +0800'
categories:
  - 自言自语
tags: []
comments:
  - id: 323
    author: 刘炜
    author_email: xisuosunboy@126.com
    author_url: ''
    date: '2010-09-01 11:08:22 +0800'
    date_gmt: '2010-09-01 03:08:22 +0800'
    content: 好！
  - id: 325
    author: C瓜哥
    author_email: tangcraig@gmail.com
    author_url: 'http://www.cguage.com'
    date: '2010-09-07 09:35:10 +0800'
    date_gmt: '2010-09-07 01:35:10 +0800'
    content: 忙到连周末都没有吗？（或者周末被生生砍掉一天）太恐怖了！想不到在新浪也受这等剥削！
abbrlink: 46497
---
<p>序：我试着把两年作为我的一个工作阶段，如今已工作两年了，先来818这充满稚气的两年。</p>
<!--more-->
<p>很少光顾我自己的blog，每天都在繁忙中度过，无法停歇，其实这样不好。曾记得高一时，我们有位很不错的班主任，他从来不骂学生，不论学生表现的好与坏，他总是会在一段时间中，给大家一个自我回味，回头好好看看的时间。可能上学那阵儿没太多学生会去考虑，这件事的意义有多大，但是我认为，越是繁忙的时候，越是要停下来，回头看看自己走的路，是什么样的轨迹，路上遇到了那些坎坷，又有那些欢笑。</p>
<p>转眼间，已经上班两年多了，记得刚刚上班的时候，总是希望能有很多的假期，这个想法逐渐的消失了，不是不想，而是要现实。这段时间，学了很多东西，有段时间，每天回家都有一种很强的收获感，并且看着自己在一点点成长，这种感觉真的很棒，没多久，能体验到这种感觉的时候越来越少了，渐渐的，自己的责任感慢慢变强了，由那个只肯在最底层劳动的人，一点点变成了出谋划策，指挥别人的人，但是我天生不是那个命儿，什么时候自己都没有忘记，我喜爱做的事情，并且一直乐此不疲的做着。</p>
<p>感觉着两年多，让我感觉最迷茫的就是，当被问起你的职业规划是什么？也许进入这个职业是因为我的爱好吧，顺理成章的，我觉得能收获快乐，收获money，这就很好了。从未想到过规划一词，更别说什么发展方向了，说时候，在没有完全意义上的职业规划教育的中国，很难知道每个人是否都有这份儿规划，不过我能确定的就是，我目前还做不来这个规划。很多时候，还是在了解，否则怎么知道自己该规划什么，或者做个无心人，全凭自己的喜好决定。</p>
<p>两年前，我在想，工作了，我到底能获得什么，我觉得我每每都快人一步，也许，工作起来并不能太大的收获什么，或者说几年后，我也许很平平，更不敢奢望有多高的薪水。</p>
<p>两年后，我学会了一个词，争取。所有的，对自己有价值的东西，都是争取来的。当然，不是向婴孩一样索要，而是你手里一定要有砝码，当机会一来的时候（或者有事干脆就自己来创造机会），去用你手里的砝码去交换，最有趣的是，你手里的砝码会越换越多哦。</p>
<p>其实我从小就不是一个爱争东西的孩子，在幼儿园的时候也是很内向，安静的孩子。现在，我强迫自己去争、去抢。因为只有这样，你的砝码才不会成为一堆废铁，越来越多而且越来越有价值。</p>
<p>当然，天下没有免费的午餐，收获的是这个，换掉的是什么呢？对了，是你的身体，你的家庭和你没有及时维系的人际关系。这些都会因为你在一方面的收获而变成付出。我赞同年轻的时候一定要拼搏，否则年纪大了就更没资本了，但我同样觉得凡事，要掌握好尺度，否则很有可能因为过于极端而出现灾难。（其实中华民族是一个挺极端的民族，呵呵，个人感觉，不是搞左倾就是搞右倾）</p>
<p>如果展开来说，可能还有许多许多，暂时画上个逗号吧。以两年为一个阶段，开始我第二阶段的征程吧，希望我在各个方面可以学到更多的东西，可以收获得更多。</p>
