---
layout: post
status: publish
published: true
title: 人人都是科学家
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
wordpress_id: 420
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=420'
date: '2011-08-10 19:11:23 +0800'
date_gmt: '2011-08-10 11:11:23 +0800'
categories:
  - 自言自语
tags: []
comments:
  - id: 726
    author: 清风傲寒
    author_email: yulianze@yahoo.com.cn
    author_url: ''
    date: '2011-08-18 14:30:27 +0800'
    date_gmt: '2011-08-18 06:30:27 +0800'
    content: ':evil: 我只想知道这坑爹的答案是什么！'
  - id: 735
    author: 小飞熊
    author_email: fbbear@sina.com
    author_url: 'https://lfbear.com'
    date: '2011-09-03 11:40:24 +0800'
    date_gmt: '2011-09-03 03:40:24 +0800'
    content: |-
      一 .1、3、7、8：拼音声调1声
      二 .10：拼音声调2声
      三 .5、9：拼音声调3声
      四 .2、4、6：拼音声调4声
abbrlink: 18790
---
<p>北京市一道幼升小的考试题，看看有多少会的。 问：1、2、3、4、5、6、7、8、9、10这十个数，分成以下四组 一 .1、3、7、8； 二 .10； 三 .5、9； 四 .2、4、6. 请问这是按什么规律分的？</p>
<!--more-->
<p>几位学理的同事一起想了n久，都没想出来的一道题。得知答案以后，突然有一种感受，坑爹啊！</p>
<p>很自然的，从教育想到了小时候的我们。模糊记得刚刚上小学的时候，老师问每个同学的理想是什么，很多同学都说长大要当科学家，其他是医生，教师&hellip;&hellip; 已然忘了我当初的答案是什么。</p>
<p>结果呢，科学家导向的教育模式得到了几个真正模式的科学家呢？今天听到同事说有位清华的老爷爷投诉我们的产品，为了能拿到一手资料，我们的客服人员给用户派发了一个测试软件，用户说你们把软件改坏了，我用不了。同事很诧异的说，这个软件不是我们开发的，是国外公司开发的。那老爷爷竟然说，你们为什么不把他翻译成中文。</p>
<p>听了老爷爷的这两句话，我不禁想到，多少科研项目的结果是通过翻译外文文档得到的呢？多少科研项目的成果是通过改人家的东西得到的呢~ 事实不正式如此嘛，我不再相信什么XX自主了。</p>
<p>回过头继续说科学家的问题，科学家是我儿时的社会趋向（估计现在的孩子没几个会说这句话了），当然现在也有现在的趋向。那这个趋向是谁赋予孩子的呢？想起来当今毕业的大学生，没几个做过职业规划测试，性格分析，感觉悲哀。一个人无法做自己擅长的事情，可见其事业成功的概率会多么低，就算咱先不说那么远的，走很多弯路总会出现吧，难道真的是&ldquo;走万里路&rdquo;。</p>
<p>教育，已经成为痛。今天一位小朋友问我要实习生不？我兴致很高的说，当然要啊。接下来他说，他推荐这名同学是班级前三名，得了很多奖，多么多么优秀&hellip;&hellip; 一种失落的感觉突然涌上心头。我只想问一句，同学你花费了那么多时间去用功学习，哪里还有时间去研究你的兴趣爱好呢。当然我知道这不是绝对，但我还没发现特例。原本就已经生了病的教育，你还能指望他更你什么生活技能呢。</p>
<p>崇尚低调，因为实际。人人都是科学家，天朝将变更美好。</p>
<p>&nbsp;</p>
