---
layout: post
status: publish
published: true
title: 来自一个O2O产品的笑话
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
wordpress_id: 479
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=479'
date: '2015-04-27 18:53:57 +0800'
date_gmt: '2015-04-27 10:53:57 +0800'
categories:
  - 自言自语
tags: []
comments: []
abbrlink: 628
---
<p>这里讲述一个O2O的真实案例，虽然我对O2O也深感兴趣，但理智最终总会占据上峰。</p>
<p>一个O2O家政类服务，名字就不提了，这里暂且成为AppX。第一次知道AppX的时候，是一次跟朋友聊O2O方面的一些事情了解的，感觉是对线下传统家政行业的一个颠覆，也是由此，我第一次使用了这个AppX。我的使用场景是叫一个小时工打扫卫生。</p>
<!-- more -->
<p>注册，登录，然后填写地址信息，系统给我推荐了几名小时工，我选择了一位评价比较好的，约上了。由于是非工作时段，订单下好后并没有提示什么，次日上午，接到电话，说是客服确认订单，跟我核对一遍订单信息后，说了关键的一句，如果预约的这名小时工时间不便，可否换成其他人，我也没多想，就同意了。</p>
<p>结果正应了这个电话，原来预约的小时工被替换了，订单信息发生变更，期初没觉得怎么不妥，无意当中点入到小时工的评价中，看到了好多负面评价。然后第一感觉是不靠谱，我先后2次电话客服，说明我的疑虑，并且我特意说道&ldquo;我是第一次使用这个AppX，我想获得一个比较好的体验，以便以后可以再次使用&rdquo;，但是最终迟到的客服回馈告诉我，要么用这个小时工，要么取消订单。我一下子无语了，因为我本身也做过O2O的项目，出现这种情景，应该是O2O所有团队都不愿看到的。但是，那么 意外，他就发生了。</p>
<p>最后把这个事情将给朋友，朋友笑喷了。反过来想想，的确有意思。你开了家店，热心的把握迎进来，然后说有各种好吃的食物，结果点什么都没有，最后还告诉我只省最难吃的XXX，好评很差，问我吃不吃？</p>
<p>说几点从我个人经历感觉到的问题：</p>
<p>1、你准备好了么？</p>
<p>其实这个问题不该问，因为现在的创业者都是先用各种言辞说服投资人，然后再做事情，更况且有些人做出来的的并不是之前想的。显然，AppX并没有准备好接待他的顾客，因为店里的好吃的都卖光了。</p>
<p>2、互联网产品出身的人天生不适合做O2O</p>
<p>可能有人会说我的话太偏激，但是至少我的阅历告诉我，互联网产品出生的人大多情况都在创造伪需求，教育用户。因为互联网本身是没有任何价值可言的，所以互联网产品出身的人，通常都在想尽一切办法把用户搞进来，然后再教给用户怎么玩。而O2O是利用互联网这个工具，将传统行业进行提速。其本质是传统行业的互联网渠道营销。主要就表现为：您将点一份好评率很低的食物，请问是否要吃？既然互联网是低成本，高效率的工具，我为什么要吃这个，我大可还一家嘛~</p>
<p>3、一切泡沫最终都将消失</p>
<p>虽然现在仍在有人打着各种投资商喜欢的旗号骗吃骗喝，但已然变成了少数。越是高效的工具，越会快速的淘汰逐末，只是最终总是要有人为这个买单，投资商么？是的，但是他们不差钱。其实损失最大的时用户群的再次使用可能。国人骗来骗去太多了，所以大众很快就得到了免疫，信用危机不是一时能够解决的，但是最终肯定是损害了这个行业的用户信心。</p>
<p>我不否认靠搞钱生存的行业和现状，该死的华尔街教给了大家这个，没办法。但是一切不从实际出发的，不踏实的，建立在伪需求之上的产品都应该快速的被淘汰。</p>
