---
layout: post
status: publish
published: true
title: 8块钱，卖掉的到底是什么？
author:
  display_name: 小飞熊
  login: fbbear
  email: fbbear@sina.com
  url: 'https://lfbear.com'
author_login: fbbear
author_email: fbbear@sina.com
author_url: 'https://lfbear.com'
wordpress_id: 313
wordpress_url: 'https://lfbear.com/?p=313'
date: '2009-05-03 19:55:16 +0800'
date_gmt: '2009-05-03 11:55:16 +0800'
categories:
  - 自言自语
tags:
  - 知识产权
comments:
  - id: 207
    author: selina
    author_email: jlauinfo@sina.com
    author_url: ''
    date: '2009-05-04 13:11:02 +0800'
    date_gmt: '2009-05-04 05:11:02 +0800'
    content: 支持一下小飞熊，顺便说说，也看到有些外挂貌似是以小飞熊的为蓝本的改写。不想对与这些行为做什么评论，但是希望交流群里的朋友自律自重。
  - id: 208
    author: 苏途
    author_email: 5159539@163.com
    author_url: ''
    date: '2009-05-05 12:48:26 +0800'
    date_gmt: '2009-05-05 04:48:26 +0800'
    content: 外挂并不重要，重要的是在我们研究它的过程中学到了许多。有分析的过程，有经验的积累这些就已经够了，至于外挂用和不用都无关紧要。
  - id: 209
    author: xiaohf
    author_email: xiaohf702@hotmail.com
    author_url: ''
    date: '2009-05-07 18:54:26 +0800'
    date_gmt: '2009-05-07 10:54:26 +0800'
    content: 支持
  - id: 210
    author: 刘炜
    author_email: liuweinefu@126.com
    author_url: ''
    date: '2009-05-10 13:24:01 +0800'
    date_gmt: '2009-05-10 05:24:01 +0800'
    content: >-
      嗯 飞熊啊 你想做前端的 还是后端的 是前端的前端 还是前端的后端 。呵呵
      你以后靠什么维持生计。飞熊这个词指的是谁？你既然叫小飞熊是否和小诸葛有类比呢 哈哈。有空聊天哈
  - id: 215
    author: mrjojo
    author_email: jojo@jojo.com
    author_url: ''
    date: '2009-06-10 10:13:12 +0800'
    date_gmt: '2009-06-10 02:13:12 +0800'
    content: |-
      但是在香港 ,知識產權也被大公司所濫用
      有時會覺得內地那種盜版也有其好處
  - id: 227
    author: coolleafly
    author_email: bak.bak@163.com
    author_url: ''
    date: '2009-08-21 01:03:44 +0800'
    date_gmt: '2009-08-20 17:03:44 +0800'
    content: >-
      我是个业余程序爱好者，是看着飞熊的罪恶代码进来的，我很赞同这篇文章，我尝试写QQ外挂的目的也失去探寻，去学习，作为业余爱好者，通过写外挂，找游戏数据结构，这种方式来提高和进步是颇感快乐的，但我决不会把作品拿去买，顶多和好友分享，因为相比游戏而言，所做的事情真的只是冰山一角。
abbrlink: 62632
---
<div>由于前段时间写了一个罪恶的小程序，今天好奇地用百度搜了下&ldquo;开心农场 外挂&rdquo;发现众多页面，然而点进去一看，大部分都已经失效。</div>
<div>看来这段时间开心团队做的努力还是有效果的，不过显然的，开心团队并没有使出必杀，因为现在flash仍就可以反编译，还有线索可寻。</div>
<div>然而，一条淘宝上的链接还是很令人惊叹的&ldquo;原价20，现价8块&rdquo;公然叫卖开心农场外挂。</div>
<!--more-->
<div>可能很多游戏玩家对这种现象感觉不足为奇，人家有能力编写外挂程序，卖出去属于自己的劳动所得，有什么大惊小怪的呀。如果是过去，我同样会有这种想法，并且如果有可能还会把自己编写的外挂卖出去。但是自从&ldquo;珊瑚虫&rdquo;事件以后，就没有了这种胆量，害怕被河蟹掉，但是仍就为珊瑚虫感觉不平，认为他是不正当商业竞争的牺牲品。</div>
<div>直到上班以后，我自己写起了web game，当刚刚发布的小游戏被很多人用上外挂来刷的时候，感觉的确很不爽，这加速了游戏的死亡。每个游戏和一个生命一样，慢慢成长，然后慢慢的死亡。而外挂，就像毒品一样，使游戏过早的死掉。当看着自己开发的游戏这样死掉的时候，我想每一位开发者，都会很伤心的，一样的，游戏玩家如果设身处地的站在开发者角度考虑，也会有类似的感触的。</div>
<div>言归正传，继续来说这8块钱的外挂，程序编写者可能会认为把他卖掉一方面可能得到money，另一方面很好的证明了自己的能力。没错的，作为程序员来说，的确会有这样迫切希望得到成就感的心理。再插个话题，说一下前几个星期我看的一个TV节目，XX卫视的魔术节目，其中有一位参赛选手很有信心的告诉刘谦他在看完一个魔术后，数分钟内就发现了破绽并重现了魔术，结果被刘谦哄下了台。期间，主持人说的话让我感觉特别有说服力，能破解一个魔术，并不能证明你比魔术师还厉害，能创造这个魔术的人才是真正的高人。同样的道理，掌握一点编程的技能就去写了外挂来证明自己，其实这种做法真的错了，先讲法律，单从道德上来说，如果没有人开发游戏，这个外挂还如何存在呢？不同的游戏外挂虽然不同，但原理大同小异，都是些小伎俩。但是游戏开发者所付出的辛苦又有多少人能体会到呢，所以不禁让我想到，这8块钱到底卖掉的是什么呢？我想说这卖掉的是自己的道德，一点儿都不夸张吧。</div>
<div>前些天编写一些游戏辅助程序发出来让大家一起来学习，其实目的很简单，让大家来了解它，学习它。其实这些东西真的比编写一个游戏或软件简单的多的多的多，我想大家如果能了解这些，并从道德和法律两个角度来考量这件事，外挂也就没有了市场，其实最主要的是，我们真正的懂得了尊重他人的另外一个权力，那就是知识产权。</div>
